# 批处理常用DOS命令(md、rd、ren、move)
__1 . 创建文件夹：md<br>__
__2 . 删除文件夹：rd<br>__
__3 . 重命名文件(夹)：ren<br>__
__4 . 移动文件(夹)：move<br>__

### 一.创建文件夹：md

md命令用于创建文件夹，下面例子中的路径是可以缺省的，如果缺省则在当前目录下创建新文件夹；如果创建的新文件夹及其路径带有空格或特殊符号的，要用双引号括起来。

#### 1.创建单个文件夹<br>
格式：MD [路径\]目录

例1<br>
md d:\abc<br>
在D盘下建立一个名为abc的文件夹。<br>

例2<br>
md abc<br>
这里为缺省路径，则在当前目录下创建一个名为abc的文件夹。<br>

例3<br>
md "d:\my game"<br>
在D盘下建立一个名为my game的文件夹。<br>
对于新建的文件夹名称中包含有空格或是特殊符号的，一定要用双引号” “把文件夹名括起来。<br>

例4<br>
md "C:\Documents and Settings\456^ 789"<br>
在C:\Documents and Settings下建立一个名为456^ 789的文件夹，由于路径中有空格，所以我们用双引号" "把路径和文件夹名一起括起来了。<br>

#### 2.同时创建多个目录<br>
格式:md [路径\]目录1 [路径\]目录2 [路径\]目录3……<br>

例5<br>
md abc D:\gmae\123 abcd<br>
在当前目录下建立abc和abcd两个文件,同时D:\gmae下也建立一个文件夹123。<br>

#### 3.创建多级目录<br>
格式:md [路径\]目录1\目录2\目录3\…<br>

例6<br>
md d:\abc\abcd\abcde<br>

### 二.删除文件夹：rd<br>

删除一个目录。<br>
RMDIR [/S] [/Q] [drive:]path<br>
RD [/S] [/Q] [drive:]path<br>
```Batchfile
    /S      除目录本身外，还将删除指定目录下的所有子目录和文件。用于删除目录树。
    /Q      安静模式，带 /S 删除目录树时不要求确认
```

在不加任何参数时，rd命令只能删除空的文件夹。<br>

例1.<br>
rd d:\123 <br>
rd abc<br>
第一个是删除D盘下的空文件夹123。第二个是删除当前目录下的空文件夹abc。<br>


/S  除目录本身外，还将删除指定目录下的所有子目录和文件。用于删除目录树。<br>

例2.<br>
rd /s d:\123<br>
如果文件夹123不为空，则通过/S参数，可删除文件夹123。<br>


/Q  安静模式，带 /S 删除目录树时不要求确认。<br>

例3.<br>
rd /s /q d:\123<br>
在使用/S参数时，系统会提示: d:\123 是否确认(Y/N)? 此时通过/Q参数可以使其不用询问而直接删除。<br>

### 三.重命名文件(夹)：ren<br>

重命名文件。<br>
RENAME [drive:][path]filename1 filename2.<br>
REN [drive:][path]filename1 filename2.<br>

filename1的路径可以省略，缺省情况下为当前目录。filename2只能是文件名，不能使用任何路径。<br>


#### 1.单个文件的重命名<br>

例1<br>
ren d:\123.txt 456.bat<br>
把123.txt 重命名为456并把后缀名修改为bat。<br>

例2<br>
ren 123.txt 456.bat<br>
缺省路径情况下，把当前目录下的123.txt重命名为456.bat。<br>


#### 2.批量重命名<br>

通过*和?这两个通配符来批量重命名。*表示任意多个字符，?表示一个字符。<br>

例3<br>
ren *.bat *.txt<br>
把后缀名为bat的文件批量更改为txt后缀后的文件。<br>


★对于通配符?比较复杂，在此就不说了！<br>
★当文件具有隐藏属性或系统属性的时候，ren不能直接重命名，需要把文件的隐藏或系统属性去掉方可更名，这一点要注意！<br>

### 四.移动文件(夹)：move<br>

移动文件并重命名文件和目录。<br>

要移动至少一个文件:<br>
MOVE [/Y | /-Y] [drive:][path]filename1[,...] destination<br>

要重命名一个目录:<br>
MOVE [/Y | /-Y] [drive:][path]dirname1 dirname2<br>
```Batchfile
  [drive:][path]filename1 指定您想移动的文件位置和名称。
  destination             指定文件的新位置。目标可包含一个驱动器号和冒号、一个目录名或组合。如果只移动一个文件并在移动时将其重命名，您还可以包括文件名。
  [drive:][path]dirname1  指定要重命名的目录。
  dirname2                指定目录的新名称。

  /Y                      取消确认改写一个现有目标文件的提示。
  /-Y                     对确认改写一个现有目标文件发出提示。
```

#### 1.移动文件（夹）<br>
基本格式：MOVE [/Y | /-Y] [drive:][path]filename1[,...] destination<br>

[drive:][path]filename1[,...]<br>
想要移动的文件（夹）可以使用相对路径，也可以使用绝对路径，缺省路径情况下默认为当前目录。<br>

Destination 只能是目录路径, 可以使用相对路径，也可以使用绝对路径，缺省路径情况下默认为当前目录。<br>

例1<br>
move d:\abc d:\abcd<br>
如果把文件夹abc移到文件夹abcd内。<br>

例2<br>
move 123.txt abc<br>
把当前目录下的123.txt移动到当前文件夹abc内。这里都使用了相对路径，缺省路径情况下默认为当前目录。<br>

例3<br>
move 123.txt e:\abc<br>
把当前目录下的123.txt移动到e:\abc目录下。<br>


#### 2.重命名文件（夹）<br>

例4<br>
move d:\abc d:\abcd<br>
这里要注意一下，如果目标文件夹abcd不存在，则把abc移到d:\下，并把自身名称更改为abcd。利用这一特性，move命令具备重命名功能。<br>

例5<br>
move d:\123.txt d:\abc\456.txt<br>
如果 456.txt存在，系统将会提示你：改写 D:\456.txt 吗? (Yes/No/All): 当你输入Y后则123.txt会覆盖456.txt。如果456.txt不存在，则把123.txt移到d:\abc目录下，并重命名为456.txt。<br>

例6<br>
move /y 123.txt 456.txt<br>
如果123.txt和456.txt都存在,通过/y参数后，系统不会提示你，而直接把123.txt覆盖456.txt。<br>

例7<br>
move 123.txt e:\abc\456.txt<br>
对于跨区移动，如果456.txt存在会提示：文件存在。命令不会执行；如果456.txt不存在，则把123.txt移到e:\abc目录下，并重命名为456.txt。<br>


★MOVE命令可以跨分区移动文件，却不可以跨分区移动文件夹。<br>
★对于跨分区移动文件时，如果目标位置存在和将要移动的文件同名时，系统会提示：“文件存在” 最后，命令将不会执行。<br>
★对于隐藏或系统属性的文件，只有把它们的属性去除后，move命令才会执行。<br>


来总结一下：<br>

对于move A B这样的模式<br>

1、如果A、B同为文件夹名，<br>
>①如果B存在，则把A移动到B目录下。（如例1）；<br>
>②如果B不存在，则把A移动到B所在的目录下，同时重命名为B。（如例4）。<br>

2、如果A为文件名，B为文件夹名,<br>
>① 将把A移动到B目录下。（如例2,例3）；<br>
>② 如果B文件夹内有和A文件同名的:
>>I A和B为同一分区，则提示：是否覆盖/不覆盖/全部覆盖？<br>
>>II A和B为不同分区，则提示：文件存在。不做任何操作！<br>

3、如果A、B同为文件名，<br>
>①A和B为同一分区，如果B存在，则系统会提示你是否将把A重命名为B；如果B不存在就把A移动到B所在的目录下的同时，重命名 为B。（如例5）；<br>
>②A和B为不同分区，如果B存在，则命令不执行；如果B不存在，则把A移动到B所在的目录下并重命名为B。（如例 7）。<br>
